과거 홍명보 감독과 대한민국 국가대표팀 사령탑을 놓고 경쟁한 에르베 르나르(이상 57) 사우디아라비아 감독이 2026 국제축구연맹(FIFA) 북중미 월드컵을 2개월 앞두고 경질될 전망이다.

사우디는 1일(한국시간) 세르비아 바치카토폴라의 TSC 아레나에서 열린 세르비아와 친선경기에서 1-2로 패하며 2026 월드컵 전 마지막 모의고사에서 2연패(이집트·세르비아)의 성적을 받아들었다.

계속된 부진에 결국 사우디축구연맹(SAFF)이 칼을 빼 들었다. 사우디는 지난해 2025 FIFA 아랍컵 우승 후보로 평가받았으나 3위에 그치며 체면을 구겼고, 안방에서 이집트에 0-4로 완패한 데 이어 세르비아에 1-2로 지며 사기가 꺾였다.

아프리카 매체 '풋 아프리카'는 1일 "르나르가 세르비아전에서 사우디 감독으로서 마지막 시간을 보낼 것이다. 신뢰할 수 있는 여러 소식통에 따르면 그는 경질 직전에 있으며 조만간 결정이 내려질 것"이라고 보도했다.

프랑스 매체 '풋 메르카토'는 같은 날 "최근 부진한 성적과 경기력으로 입지가 흔들리고 있는 르나르가 이집트전 패배 후 더 거센 압박을 받기 시작했다"며 "사우디 현지에서는 르나르가 전술적으로 해결 방안을 찾지 못하고 있는 만큼 사령탑을 교체해야 한다는 목소리가 나오고 있다"고 밝혔다.
